---
---
Redovisning kmom04
=========================

**Hur gick arbetet med att lyfta ut koden ur redovisa-sidan och placera i en egen modul, några svårigheter, utmaningar eller annat värt att nämna?**

I början av kursmomentet hade jag en klar bild av vad som skulle med. När jag väl började lyfta ur dessa delar vissade det sig att det inte fungerade så bra när testerna väl kom in i bilden. Efter ett litet snack med Mikael så rsyncade jag över hela redovisa delen och började därifrån.

Tog bort alla delar som absolut inte hörde till projektet. Därefter övervägde jag vissa delar att som kanske behövdes. I slutänden var det alltid testingen som blev det återkommande problemet att olika config filer saknades. Efter ytterligare snack med Mikael så kunde jag se skillnaden från det han visade i föreläsningen mot hur det såg ut i redovisa. Efter detta gick testingen bra och modulen fungerade prima.

**Gick det bra att publicera på Packagist och ta emot uppdateringar från GitHub?**

Hade inga större problem med publiceringen till Github och vidare till Packgist. Förstod inte i början att om jag inte taggar korrekt så hämtas det inte till Packagist. När det väl satt så flöt uppdateringarna på bra och testandet mot redovisa gick utmärkt.

**Fungerade det smidigt att åter installera modulen i din redovisa-sida med composer, kunde du följa din egen installationsmanual?**

När väl testingen fungerade i modulen så gick jag över till installationen i redovisa vilket fungerade perfekt direkt. Visade sig senare att autoloadern inte riktigt ville pga små/stora bokstäver i en model. Då det fungerade lokalt tänkte jag inte på det. Var även smidigt att köra composer update när man väl ändrade något såsom i READMEn.

Installationsmanualen tog jag inspiration från REM server modulen. Att använda anax scaffolding istället för flera rsyncs efter varandra gjorde hela installations processen smidigt. Är allmänt dålig på att skriva READMEs men tyckte att denna blev helt ok.

**Hur väl lyckas du enhetstesta din modul och hur mycket kodtäckning fick du med?**

Som tidigare nämnt hade jag problem med att få testingen att fungera. När jag väl fick alla $di tjänster att ladda och inställningarna för tjänsterna att fungera gick testingen lika galant som tidigare men i princip 100% kodtäckning.

**Några reflektioner över skillnaden med och utan modul?**

Svårt att reflektera över skillnaden när i slutänden blir det samma upplevelse. Reflektioner med att ha en modul däremot går där jag tycker att ett modulärt ramverk "snyggare". Möjligheten finns att lägga till delar som kan behövas, eller ta bort. Utan att det skadar sidan. I mitt fall la jag in även navbaren i modulen så den uppdateras samtidigt som jag installerar modulen in i ramverket.

Att lätt kunna installera en modul och uppdatera denna modul gjorde det till en bra upplevelse.

**Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket paketering, moduler och versionshantering?**

Följer spåret med Laravel som i tidigare kursmoment. Laravel har nu bytt till `semantic versioning`. Större uppdateringar släpps var sjätte månad (Februari och Augusti) och mindre updateringar kan släppas varje vecka.

Laravels pakethantering använder sig utav composer.json. 

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Trodde innan veckan att Packagist var en egen tjänst, liknande Github där man lägger upp sina moduler. Att den istället länkas till ett repo och går via taggarna som läggs upp gör det till en smidig tjänst att använd utan mycket administrativt arbete.
