---
---
Redovisning kmom05
=========================

**Berätta om arbetet med din CI-kedja, vilka verktyg valde du och hur gick det att integrera med dem?**

Jag valde att använda verktygen som i kraven var Travis, CircleCI och Scrutinizer. Utöver dem la jag även till Codacy för en till badge om kod täckning. Själva integreration gick relativt fort. Tog configs från REMserver modulen. Problemet var att jag inte visste hur jag skulle navigera dem diverse sidorna och få fram badges.

**Vilken extern tjänst uppskattade du mest, eller har du förslag på ytterligare externa tjänster att använda?**

Scrutinizer var såklart den "bästa" tjänsten. Därefter tyckte jag om CircleCI väldigt mycket.

Scrutinizer gav bra presentation av sin kod och gav flera olika badges på olika tester. Tyckte då får men en bra helhet hur sin kod ser ut förutom "klarar den testerna" och "fungerar allt". CircleCI hade ett bra interface för att se vad som testade och gav sedan en bra representation där med.

Codeacy var en extra tjänst ja lag till utöver dem som stod i kraven. Även den tjänsten användes i REMserver modulen så vill jag lyfta den för att jag tyckte dem tre standard tjänsterna saknade just en badge för kodkvalite istället för om modulen "klarar" sig eller inte.

**Vilken kodkvalitet säger verktygen i din CI-kedja att du har, håller du med?**

Fick grönt betyg på alla tjänster jag använde. Håller med den bedömningen. Jag vill ha en så pass bra kod struktur som möjligt och följa alla standarder. Detta blir ju logiskt att externa tjänster dömer koden högt. Codeacy ger mig ett B vilket är både rättvist men ändå inte. Dem flesta klagomålen är med leaflets javascript till kartan eller att mina utrop i vyn inte har en escape utrop runt sig vilket ökar säkerhets risken. Då jag vill ha "dumma" vyer känns det som det går emot det igenom att lägga in en funktion inom en php tag högst upp i vyn.

**Gjorde du några förbättringar på din modul i detta kmom, isåfall vad?**

Inga direkt förbättringar denna vecka. Fixade lite fel som make test klagade på angående variabel namn osv. Försökte mocka ett API anrop men hittade ingen bra lösning. Då jag redan hade så hög kodkvalitet kände jag att jag inte skulle tjäna på att refaktorisera koden alltför mycket.

**Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket sin CI-kedja, vilka verktyg används?**

Som jag gjort från början fortsätter jag med Laravel. Laravel använder sig utav phpunit först och främst. Vidare skriver dem att Laravel kan testat väldigt grunt om man så vill. Där dem delar in i två typer av tester. En kallad Unit är för simpla tester med enstaka objekt och det andra Feature är för mer komplicerade tester med flera objekt. Under Browser Testing förklarar dem att med hjälp av ChromeDriver så kan man köra tester med externa tjänster. Här finns det färdiggjorda teamplates för Travis och CircleCI.

**Fann du någon nivå på kodtäckning och kodkvalitet för ramverket och dess moduler?**

Letade över hela Laravels dokumentation och intensiv googling utan att hitta något utav värde. Testade att söka på Travis, CircleCI och Scrutinizer hemsidor i fall jag kunde hitta ett Laravel repo utan att få något resultat.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Insåg inte hur enkelt det skulle vara att integrera externa CI tjänster i min modul. Fanns väldigt bra dokumentation hur man ska skapa simpla configs och att fixa badges var jätte simpelt i slutändan.
