---
---
Redovisning kmom06
=========================

**Hur är din syn på modulen anax/htmlform och det koncept som modulen försöker lösa?**

Fick lite mixat intryck av htmlform modulen. Det blir extra lager från vad somh änder till det som visas. Från kmom05 där många externa tjänster klagade att mina utrop i tabeller inte följer visa säkerhets standarder som nu följs med hjälp av htmlform modulen.

Andra problem som jag kan se lösa är olika SOLID element och att "lätt" få tillgång till olika element i ett formulär. Att via ett formulär objekt sätta diverse formulär var smidigt. Nackdelerna blir att du måste veta vad varje del i modulen gör för att veta vad du kan göra. Är också mycket i bakgrunden, flera lager djupt, som jobbar med dig.

**Kan du hitta liknande lösningar när du tittar på andra ramverk?**

Då jag har följt laravel blev det av en slump när jag jobbade med testing för kmom06 att jag hittade Symfony i mina sökningar. Symfony hade nästan identiskt i att du har ett formulär objekt där du kallar på diverse metoder för att skapa ett formulär.

Laravel däremot använder ett liknande men ändå inte sätt. Du har också ett formulär objekt en du sätter värden, döper kolumner osv direkt än att kalla på flera metoder åt gången.

**Berätta om din syn på Active record och liknande upplägg, ser du fördelar och nackdelar?**

Alltid tyckt att säkerhet är roligt. Att tänka steget längre där en "hackare" kan ta sig förbi. Active Record är nu ett till arbetssätt jag har lärt mig. Att bygga ett ytterligare "skydds" lager som då hindrar direkt åtkomst till "känslig" kod och databasen. Blir ännu ett steg i flödet man måste följa men nu efter kursmomentet har det klarnat lite mer.

Nackdelerna blir som sagt att flödet blir ännu mer svår följt. Ännu ett steg man måste tänka på när det kommer till testing som då inte alltid går. Är liksom tre moduler som jobbar i synk för att uppnå Active Record.

**När du undersökte andra ramverk, fann du motsvarigheter till Active Record och hur såg de ut?**

Laravels dokumentation berättar att deras implementation av Active Record går ut på att varje tabel har en unik Model för just den tabelen, ungefär som vi gör med Book klassen. Där den "modelen" hanterar rad namn och anslutningen mot databasen med hjälp av underliggande klasser.

**Vad tror du om begreppet scaffolding, ser du för- och nackdelar med konceptet?**

Nu i våra senaste kursmomentet har scaffolding verkligen kommit fram. Nu kastas rsync av hela redovisa i exempel katalogen mot en snabbare och smidigare lösning. Nu känns allt mer streamlinat, ett kommando och du har din grund och kan börja jobba på. De underlättar också installationer av moduler där du nu slippar rsynca över och kan inställa använda scaffolding.

Nackdelerna känns som att du som användare inte vet vad som görs. Du kan inte bestämmas vad som görs utan litar på den som gjort scaffolding scriptet vet vad du vill ha.

**Hittade du motsvarighet till scaffolding i andra ramverk du tittade på?**

Scaffolding i Laravel verkar mest användas till att sätta upp ens frond end. Med hjälp av det inbyggda ui artisan kommandot så scaffoldas in bootstrap, vue, react osv osv front ends.

**Hur kan man jobba med enhetstestning när man scaffoldat fram en CRUD likt Book, vill du utvecklar några tankar kring det?**

Även fast det inte var ett krav satte jag mig ner och försökte enhetstesta det vi gjorde i veckans kursmoment. Med hjälp av Mikael lärda jag mig lite nytt i hur saker ska testas men framför allt att scaffoldingen av Book och få en fungerade Active Record att det kräver lite andra vägar än vi tidigare har gjort.

Var tvungen att lita mig mer på $di tjänster. Krävdes också att kolla på källkoden i vyn så alla parametrar följer med in i Active Record.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

På utan såg detta kursmoment ut som något vi lärde oss i oophp. I slutändan blev det mycket lärdom om Active Record och hur man med flera olika modeler bygger ett säker anslutningen mot databasen.
