---
---
Redovisning kmom10
=========================

###Krav1-3

Som på alla projekt jag haft hittills var det svårast att sätta mig in hur jag ska börja och vilken väg jag skulle gå.

Började med att kopiera över anax ramverket från redovisa som en stabil grund. Städade bort onödiga filer jag kom på för att sedan förtsätta och göra startsidan. Då jag från början ville skapa ett typ av forum med reddit liknande stil hade jag ett ungefär en tanke på hur själva sidan skulle se ut.

Tanken var att använda så mycket Modeler som möjligt för att följa dess design pattern att vyer och kontrollers inte "gör" någoting och all beräkning relaterat till dess Model görs inuti den. Så för varje del av sidan skapade en {Del}HandlerModel för hantering av metoder där allt från bestämma vilken vy som ska laddas till query anrop via ActiveRecordModel. Detta gjorde i slutet att det blev svårt att 100% hålla koll på vart metoden höll hus i vilken model, mest på grund av att jag är dålig på att döpa saker. Men blev riktigt nöjd ändå i hur vyer och kontrollerna.

Då projektet behövde en databas gjorde jag den i MysQL för det kändes mest bekvämt. Denna databas gjorde om många gånger när flera krav på tabellerna dök upp under projektets gång.

Härnäst gjorde jag hur sidan hanterade användare. Använde forumlären vi fick i kmom06 vid skapande och inloggningen av användarna. När en användare loggar in sätts lite värden i sessionen för att globalt ha det åtkomligt för olika kontroller. När en användare är inloggad ändras också navbaren till en ny med en logga ut knapp samt en länk till användaren profil. Uppdatera användaren blev lite tråkig då den ända "relevanta" delen att uppdatera var email adressen. Dock fick jag träna på try catch igen. Då användaren måste ha en unik email blev det duplicate keys eror. Med hjälp av try catch kunde jag skicka en output till formuläret där ropades ut att emailen redan fanns.

Var här jag skapade en Model för att bryta loss allt relaterat till användaren ur controllern.
Modelen som hör till användarna har en metod körs i varje route som kollar med hjälp av inskickat värde ifall användaren är inloggad (endast användare kan ska trådar, posts, kommentera, kolla sin profil osv.). Profilen var enkel att göra där jag tog min gamla gravatar metod från oophp och la in den i UserHandlerModel. Den kunde jag sedan kalla på i vyn för att skapa gravataren.

UserHandlerModel hade också metoder för att anropa olika metoder från ActiveRecordModel. Kom igång med att göra egna metoder i ActiveRecordModel tidigt då dem som var standard saknade vissa delar eller var medelmåttiga mot dem queries jag verkligen behövde. Med hjälp av QueryBuilderTrait kunde jag se vad varje query del gjorde för att sedan kunna användas dess metoder att bygga egna queries i ActiveRecordModel.

Med funktionen att skapa användare gick jag mot forum delen. För att minska kod i kontrollerna och försöka ha "dumma" vyer gjorde jag en metod som tar emot en page variabel och retunerar den med rätt vy och objekt som skickas med. Ville inte att tex icke användare ska se skapa tråd länken för att göra sidan mer stil ren. Här kollar jag då bara om användaren är inloggad och retunerar en vy med länken med eller utan.

Fastnade på först hur jag skulle hantera taggarna för varje forum tråd. Kom tillbaka senare och detta blev då lösningen. Simpla var att lägga in det relevanta i Forum tabellen. Efter raden hade skapats i tabellen hämtar jag samma rad för att få ut id:et. Loopar sedan igenom valda taggar för att kunna lägga in dem i en tabell som håller koll på vilken tag går till vilke tråd med hjälp av id:et jag nyss hämtade.

Även har gick jag tillbaka senare i projektet och gjorde om så att en metod hanterar vilken page med vy och objekt retuneras från ThreadHandlerModel. Dock kollar jag om användaren som är inloggad är samma som den som skapade tråden just för att vissa funktioner ska vara tillgänliga för just den användaren.

I ThreadHandlerModel har jag tre metoder som spelar en viktig roll i skapandet av innehållet i trådarna. En metod parar ihop kommentarer med det inmatade objektet, antigen posten som skapade tråden eller kommande tråd posts. Har sedan en metod för att hämta posten som skapade tråden och sedan med hjälp av den hämta alla posts som ligger i samma tråd.

Nästa problem blev hur jag skulle göra med kommentarerna då dem både ska kopplas till openingen posten och alla resterande tråd posts. Gjorde då att tabllen behöver både id på tråden samt tråd postens id. Då jag hade grunden från tråd posterna var det lätt att göra resterande för kommentarerna.

Efter forum delen började jag jobba på hur första sidan, taggar och användarna skulle presenteras. Första sidan fick en egen kontroller där den hämtar via metoder i olika Modeler dem aktivaste användarna, flest skapade taggar och nyaste trådarna. Queries för allt detta var enkla joins med en `Order by DESC` på antingen poäng, antal eller tid som raden skapades. Valde att skriv ut relevanta delar, men endast skapade länkar för vad som då var relevant för den kolumnen för att göra allt mer stil rent.

Länken som visar taggar i navbaren valde jag att visa taggens namn och hur många trådar av den taggen som finns. Kändes relavant och intressant för användaren att veta det. Om man klickar på en tag tas man vidare och med hjälp av tag id:et i länken hämtas trådarna kopplade till den taggen.

Länken för att visa alla användare är en liknande sak som taggarna. Alla användare skrivs ut med en länk med hjälp av användar id:et hämtar mer data från användaren som vilka forum trådar dessa har skapat.

About sida var väldigt enkel där jag förklarar innebörden av sidan och en text om mig från redovisnings sidan.

Då en av kraven var att trådar, posts och kommentarer skulle vara i markdown behövde jag använda textfiltret. Men istället för att ta mitt gamla från oophp tänkte jag efter att textfilret är en di tjänst i ramverket. Tog då hjälp av den, vilket visade sig hanteras på exakt samma sätt som min egen byggda sedan tidigare. Med hjälp av en metod i en textfilter model loopas texten igenom för att parse:as och läggas in på samma ställe igen i objektet.

Som slut skedde i projektet började jag med design. Kan säga att man har blivit rostig efter sommaren och förra läsperioden. Var svårt att få till det man vill ha i början. Efter lite trixade med `@columns` fick jag till en still ren start sida med två kolumner bredvid varandra och trådarna som tar bredden under dessa kolumner. Behöll mycket av bas designen för tabellern då det passade in på sidan allmäna design. Centrade lite rader i tabeller som använde siffror men inte mycket annat.

Då sidan skulle ta lite inspiration från reddit och dess trådar gjorde jag så att posten som startade tråden tog upp hela över delen. Resterande posts i tråden hamnade merin till vänster för att visa att dem är tillhörande till första posten. Kommentarena, både till första posten och resterande hamnade ännu längre in för att markera att dessa var kommentarer. Blev även är lite pilligt med hur mycket dem skulle förskjutas in för att det skulle bli "snyggt". Använde dessutom lite fontawesome på länkar som jag inte gjorde i tidigare kurser med anax, vilket jag tyckte blev snyggt.

Gick sedan över till att implementera externa tjänster och Github. Försökte även lösa enhets tester men brist på tid lyckades jag inte mocka alla databaser som behövdes vilket ledde till att jag skippade det. På grund av att jag gjorde det blev min kodtäckning noll. Fick dock bra betyg på dem externa tjänsterna. Majoriteten av dem klagomålen de externa tjänsterna hade var från moduler eller tjänster i ramverket som inte var mina. Har då ingen möjlighet att förbättra på den fronten tror jag.

###Krav 4

Utan att tänka på det kombinerade jag hur användaren ska välja svar med att markera svaret. Ville skapade något mer stil rent än en text med "Korrekt svar". Valde då en av bocknings ikon. Började med att sätta ut den bredvid namnet på användaren som gjorde posten i tråden. Med hjälp av en koll i ThreadHandlerModel kollar den mot id:et som gjort tråden och den inloggande användaren, om det går igenom får användaren en vy där bockarna är länkar som denne kan trycka på annars är dem vanliga ikoner som ändrar färg beroende på om posten är rätt svar eller ej.

När användaren trycker på bocken skickas ett id iväg. I routen körs en metod som hämtar posten i fråga och kör en koll ifall posten har blivit markerad som "svar". Om den har det blir svaret Nej, annars Ja. Om det blir Ja ändras bocken till grön. Om användaren trycker igen blir då svaret Nej vilket ändrar tillbaka bocken till svart. Detta sker med en enkel if koll i vyn.

För att göra det smidigare för både besökare och olika användare att se trådar som har blivit "besvarade" läggs även det till ett Ja / Nej i tabellen som har hand om trådar. Då med hjälp av samma koll som tidgare ändrar bockarna färg där skriver ut trådarna.

###Krav 5

Som sista minuten grej valde jag att göra krav 5. Tabellen för användare kände som den lättaste iden att lagra en sort poäng för att sedan bestämma rank. Vid alla forms som skapar trådar, posts och kommentarer där användar id:et måste med kunde jag hämta användaren för att sedan kunna plussa på poäng för skapandet av tråd/post/kommentar.

I UserHandlerModel skapades då en metod för att beräkna "rank" vilket blev inspirerat från Monster Hunter World vilket sidan handlar om till viss del.
När ranken har blivit satt i objektet skrivs det ut tillsammans med tidigare information med också antal poäng användaren har, just för att få en återkoppling till poäng == rank. Detta göras även för den inloggande användaren då det kändes relevant för profil sidan.

###Allmänt stycke

Tyckte att projektet var "lätt" att genomföra. Att skapa vyer, kontrollers och nu modeler (med hjälp av bra kmoms) har blivit en barnlek. Det som gjorde att jag drabbades av tidsbrist var att projektet kändes gigantiskt. Många olika vyer, kontrollers, modeler, metoder osv osv att hålla reda på och planera. Lösningarna på diverse problem kom snabbt men ledde ofta till refaktorering av koden gång på gång när en ny "bättre" lösning hittades som löste ett annat prolem.

Det som vägde aboslut tyngst var att bygga grunden till projektet i form av ramverket och databasen. Vi fick användbar kod från förra kursmomentet med formulären och databasen men det behövde byggas på en aning under projektet gång ändå.

Egentligen är projektet till stor del ett rimlig slut examination för kursen. Många delar vi lärt oss som modeler och dependence injection kom till nytta.

1.3 Avsluta med ett sista stycke med dina tankar om kursen och vad du anser om materialet och handledningen (ca 5-10 meningar). Ge feedback till lärarna och förslå eventuella förbättringsförslag till kommande kurstillfällen. Är du nöjd/missnöjd? Kommer du att rekommendera kursen till dina vänner/kollegor? På en skala 1-10, vilket betyg ger du kursen?

###Avslutande del

Är faktiskt helt nöjd med kursen. Vi gick vidare ner i ramverket anax och även andra ramverk. Både och dålig för oss studenter är att det endast var en föreläsning. Det ledde till mycket tid kunde användas att göra kursmomenten men också mindre chans att fråga Mikael om visa problem.

Blev lite besviken att APIer inte kom up i projektet. I två tunga kursmomentet jobbade vi mycket med json och APIer men inget som projektet tog upp. Kursen kändes även i vissa fall för mycket teoretiskt där tiden gick åt att "lära" sig andra php ramverk för att kunna svara på redovisningstexten.
Det var dock också en bra sak. Jag fick mer insyn i hur dem flesta php ramverket tänker och liknar varandra.

Skulle också rekommendera kursen till vänner/kollegor. Är en intressant kurs om både tar upp andra ramverk men också förklarar vad diverse delarna gör under kursens gång. Betyg 8/10!
